# 非对称加密(Asymmetric encryption)

## 1. 公开密钥加密
#### 1. *非对称密钥加密*也称为*公开密钥加密*，或者叫做*公钥加密算法*。
#### 2. 使用公开密钥密码的每一个用户都分别拥有两个密钥：*加密密钥*和*解密密钥*，它们两者并不相同，并且由加密密钥得到解密密钥在计算机上是不可行的。
#### 3. 每一个用户的加密密钥都是公开的。因此，加密密钥也称为*公开密钥*。
#### 4. 所有用户的公开密钥都将记录在作用类似于电话号码薄的密钥本上，而它可以被所有用户访问，这样每一个用户都可以得到其他所有用户的公开密钥。
#### 5. 同时，*每一个用户的解密密钥将由用户保存并严格保密*。因此，解密密钥也称为*私有密钥*。

## 2. 特点
#### 1. 非对称密码算法解决了对称密码体制中密钥管理的难题，并提供了对信息发送人的身份进行验证的手段，是现代密码学最重要的发明。
#### 2. 公钥加密算法一般是将对密钥的求解转化为对数学上的困难问题的求解，
#### 3. *RSA算法*的安全性是建立在*大数分解和素性检测*这个数论难题的基础上，已知两个大素数a、b，求出a*b是容易计算的，而已知a*b，想知道其是哪两个大素数的乘积目前还没有好的计算方法.
> 另外也有一些非对称加密算法（如ELGamal算法）的安全性是基于求“离散对数”这个数学难题上的。

## 3. 保密性
#### 公钥密码系统的主要目的是提供保密性，它不能提供数据源认证(dataorigin authentication)和数据完整性(data integrity)。
 > * 数据源认证：指定的数据是在以前的某个时间确实是由真正的源创建的。
 > * 数据完整性：真正的源创建该数据后经过传输后存储没有发生改变。数据源认证和数据完整性要由其他技术来提供（如消息认证码技术、数字签名技术等）。

## 4. 效率
 1. 从本质上来看，公钥密码比对称密钥密码加密的速度要慢。
 2. 粗略的说，公钥加密算法RSA硬件实现比分组加密算法DES硬件实现的速度慢1500倍，而软件实现的速度要慢100倍。

## 5. 其他功能
 1. 公钥解密也可以提供认证保证（如：在实体认证协议、带认证的密钥建立协议等）。
 2. 公钥加密中必须有颁发让发送消息的人得到想要发送到的那个人的公钥的真实拷贝，否则就会受到伪装攻击。在实践中有很多方法分发真实的公钥，如：使用可信的公共文件，使用在线可信服务器，使用离线服务器和认证。

## 6. 优缺点
### 优点：
#### 1. 大型网络中的每个用户需要的密钥数量少。
#### 2. 对管理公钥的可信第三方的信任程度要求不高而且是离线的。
#### 3. 只有私钥是保密的，而公钥只要保证它的真实性。
### 缺点：
#### 1. 多数公钥加密比对称密钥加密的速度要慢几个数量级。
#### 2. 公钥加密方案的密钥长度比对称加密的密钥要长。
#### 3. 公钥加密方案没有被证明是安全的。

### 7. RSA
#### 1. *RSA加密算法*于1977年由美国麻省理工学院的Ronal Rivest，Adi Shamir和Len Adleman三位年轻教授提出，并以三人的姓氏Rivest，Shamir和Adleman命名为RSA算法。这三位科学家荣获2002年度图灵奖，以表彰他们在算法方面的突出贡献。
#### 2. 该算法利用了数论领域的一个事实，那就是虽然把两个大质数相乘生成一个合数是件十分容易的事情，但要把一个合数分解为两个质数的乘积却十分困难。
#### 3. *合数分解*问题目前仍然是数学领域尚未解决的一大难题，至今没有任何高效的分解方法。
> 它无须收发双方同时参与加密过程，既可以用于保密也可以用于签名，因而非常适合于电子邮件系统的加密，互连网和信用卡安全系统。
